---
title: 香港紀行
date: 2024-07-07 00:22:56
tags:
  - 香港
categories:
  - Others
---

## 1. 通行證

團體旅遊簽注。實際操作中與個人旅遊同。

### 续签

自助簽注機。

## 1. 机票

**往**
港航 7.23（火）
上海 => 香港

**返**
港航 7.26（金）
香港 => 上海

＊上海to深圳は別に安くないね

### 香港入境

~~1. 填写入境卡（入境一張，出境一張）~~

1. 上海刷港澳通行证出境时，同时要扫登机牌
2. 香港入境时，签注面平放朝上扫码

## 2. 酒店

宿名：K＆B ホステル
宿泊日数：3泊

1. ホテルじゃなくてShare House。どういうことやら...
2. 結論というと、小さすぎる。まあ九龍だから仕方ない。位置が良いんだよ。

## 3. 銀行辦卡

### 匯豐銀行（新界葵芳分行）

1. 材料：身分證、港澳通行證、過關白條
2. 申請理由：日元储蓄
3. ~~額外材料：地址證明（信用卡帳單）、工牌~~
4. 另申请Red信用卡和万事达扣賬卡（=Debit Card）。

### 中国銀行（香港）

拒。

## 4. 香港電話卡

（偽）鴨聊佳 $98 10GB 365日

## 5. 禮儀

＊Sorry.
＊Thank you.

## 6. 交通

八達通Everywhere.

### 機場快綫

＊進站時不需要刷卡

### 巴士

＊前門上，滴一次

## 7. 遊記

### day1

高速鉄道。シナ豚民度最悪。

軽く上海昼遊。外灘の昼風景。

香港航空。小型蛙顔乗務員さん可愛いね。

香港海低空飛行。綺麗な夜景、しかも光物だらけではなく、遠くのビルと近くの山、程よくバランスだ。

入国手続き。情報バラバラすぎて草。これだからシナ豚は...実際入国カードではなくて通行証だけで通るんだよ。

香港は左行だけど実際のところ右行が多い気がする。

空港線降りてバス。香港の都市夜景。

チェックイン。日本人のフリをしてワロタ。まあこのくらい良いじゃないか。

じゃあ近くに回ろう。いわゆる香港の夜市。うん、あんまり興味湧いてないな、カニとかエビとか屋台とか、シナ物と変わんない気がする。マックを一味。そして二度漬に牛肉定食に。マック、定食屋、711、どれも交流がグダグダすぎ、なんか初めて日本行った時の嫌な記憶を思い出した。

その夜、礼儀に関して、英語に関して、猛回想したわ。

### day2

HSBC銀行カード、余裕よ。ほぼなんの問題もないね。

九龍の定番風景は、「鴿子籠」ですかね。なんか幾何の美笑。

昼ごはんは「焗飯」だ！新鮮ですね、まあまあ美味い。

午後は九龍遊。女人街、旺角、へー、こういうところなんだって。なんかうち田舎でもこんな市場あるよーって（笑）。老港風、これが今\*\*流行ってる国潮風は源泉か、急に釈然した。

次は「信和中心」。二次元濃度超絶濃いな。CD Shopに普通に女性声優関連商品がいる、初めて海外でTrySailが見つけた！途中に有馬かなの（安い）フィギュア発見、あのスカートの裏には...？のを耐えられなくてやっぱ買った。（追記：ちゃんとパンツ見えてて興奮）

そして夜。香港の夜。ビクトリア港。遊人如織、でも確かに高揚感あるな。香港の夜景、それは上海でもない東京でもない、この島だけの清々しい風景だ。

夜は急に暴食気分、なぜなんだろうね。

### day3

香港島！

やっぱ建物違うわい。世界金融センターってやつか。

ビクトリア公園。まあ。閑話休題。

東港島公園。まだ人が少ない場所だ。やっぱ人多い観光スポットに苦手。海は綺麗よ。まあ汚いのは\*\*だけですかね。

ふらふらして、香港大学に行く。意外と予約制、じゃあ山を適当に巡る。アッツ！暑すぎる、しかも山道...なんの苦行か。でも西洋風建築好き。

ようやく降りて電車乗って中環へ。太平山頂に？\*\*豚群れすぎて、絶対無理。

Very very tierd.燃え尽くした。旅館で時間潰す。

深夜覓食。クレカ使えないというトラブル。香港の印象はもう負。

まあこんなもんか。

### day4（朝）

ギリギリ搭乗。飛行機という移動手段にはめっちゃ言いたいことがある。

### 評

4日3泊、今思えばちょっと長いかな。
香港にはなんも思えないかも、むしろアニメ関連じゃなきゃ、僕はもうそんな旅行熱心じゃないです。
人々の生活が、「もし共産党支配しなかったら」の**人　な気がします。
最近国内の漢方薬、国潮風にも、釈然した。なんだ、ここ発祥かって。
明らかに**要素が増えている。現時点はあんま影響な見えないが、将来的には、香港は、東南アジアの香港ではなく、
\*\*の香港になるかも。

そもそも一般人の生活は僕に向いてない気がします。九龍の居住条件はあんまりにも酷い。葵芳あたりも同じ古いビル。まあ。しかも物理的に暑。無理ゲーだわ。

**補敘**

信息收集太困难了。\*\*人港人湾友本友各不相同，如何是好。

重新审视了\*\*近几年的潮流，嘛，原来罪魁祸首在这里。早年女人街风格也是来自这里么。

色彩。鸽子笼。夜景。几个印象。

我本质上是对香港没有兴趣的。所以此旅既无文化意义，于是只好随人潮。最终结果还好，只去了九龙南这一个\*\*聚集地。太平山顶终于放弃。背包客自有背包客的乐趣。
